한 각자의 지분을 통하여 미래경제적효익 중 자신의 지분을 지배한다. (문단 9.7)

#### 실9.10
원유, 가스 및 광물 추출산업의 많은 활동들이 공동지배자산의 형태로 수행된다. 예를 들면, 다수의 원유생산기업이 하나의 송유관을 공동으로 지배하고 운영하는 경우가 있다. 각 참여자는 각자의 원유를 수송하기 위하여 그 송유관을 사용하고 그 대가로 송유관을 운영하기 위한 비용 중 합의된 부분을 부담한다. 다른 예를 들면, 둘 이상의 기업이 하나의 부동산을 공동지배하고, 지분율에 따라 수입임대료의 일부를 분배받고 비용의 일부를 부담하는 경우가 있다. (문단 9.7)

#### 실9.11
공동지배자산은 조인트벤처의 실질과 경제적 현실 및 법적 형식을 반영하여 회계처리한다. 조인트벤처 자체의 별도 회계기록은 참여자들이 공동으로 발생시키고 참여자들이 합의된 지분에 따라 궁극적으로 부담하게 되는 비용으로 제한될 수 있다. 참여자는 조인트벤처의 성과를 평가하기 위하여 관리목적의 보고서를 작성할 수 있으나, 조인트벤처 자체의 재무제표는 작성되지 아니할 수 있다. (문단 9.8)

#### 실9.12
공동지배기업은 조인트벤처의 자산을 지배하고 부채와 비용을 발생시키며 수익을 획득한다. 또한 공동지배기업은 조인트벤처의 활동을 위하여 자신의 명의로 계약을 체결하거나 자금을 조달할 수 있다. 각 참여자는 공동지배기업의 성과에 대하여 분배를 받을 권리가 있으나, 경우에 따라서 공동지배기업이 조인트벤처의 산출물에 대하여 분배를 하기도 한다. (문단 9.9)

#### 실9.13
공동지배기업은 일반적인 다른 기업처럼 자체의 회계기록을 유지하여 재무제표를 작성하고 표시한다. (문단 9.9)